♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Pourtant, je ne trouve toujours aucune trace de toi♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Comme une baleine qui se noie dans les crevasses des profondeurs marines♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪En pensant à toi, je me perds complètement♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Humblement, je désire encore te chercher♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Je hurle en tombant dans l'abîme le plus sombre♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Seul le flot de la solitude nous répond♪
♪Overestimating myself♪
♪Je me surestime♪
=Marry Him in Her Place=
=Épouse-le à sa place=
=Episode 19=
=Épisode 19=
Lin Yun.
Lin Yun.
Lin Yun, wake up.
Lin Yun, réveille-toi.
Lin Yun, wake up! Lin Yun!
Lin Yun, réveille-toi ! Lin Yun !
Lin Yun.
Lin Yun.
Wake up, Lin Yun.
Réveille-toi, Lin Yun.
Brother, I toast to you.
Frère, je porte un toast à ta santé.
I'll remember
Je me souviendrai
this kindness.
cette gentillesse.
When I'm gone, I'll repay you.
Quand je serai parti, je te rembourserai.
I fear that after I send Liang Yi away tonight,
Je crains qu'après avoir renvoyé Liang Yi ce soir,
you and I will meet again soon.
Nous nous reverrons bientôt.
That day, none of us made it out.
Ce jour-là, aucun de nous n'a survécu.
Plus this bullet wound of mine.
Et puis, il y a cette blessure par balle que j'ai.
But,
Mais,
even if it costs me my life,
même si cela me coûte la vie,
I will get her out safely.
Je la ferai sortir saine et sauve.
The sunlight is really warm.
La lumière du soleil est vraiment chaude.
You should wear more outside.
Tu devrais porter plus de vêtements à l'extérieur.
Your injury hasn't healed yet.
Votre blessure n'est pas encore guérie.
I know my own body. It's fine.
Je connais mon propre corps. Il va bien.
What porridge is this?
C'est quoi ce porridge ?
Longevity porridge.
Bouillie de longévité.
It's sweet.
C'est mignon.
When I got sick as a child,
Quand j'étais malade enfant,
my father always made sweet porridge for me.
Mon père me préparait toujours du porridge sucré.
Maybe eating something sweet makes you feel better,
Peut-être que manger quelque chose de sucré vous fera du bien.
so your body feels less uncomfortable.
pour que votre corps se sente moins mal à l'aise.
I see.
Je vois.
It really does feel better.
Ça va vraiment mieux.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We will definitely escape.
Nous allons certainement nous échapper.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Okay.
D'accord.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
We should get moving.
Nous devrions nous mettre en route.
Hurry and change your clothes.
Dépêche-toi de te changer.
Don't worry. It'll be fine.
Ne t'inquiète pas. Tout ira bien.
Song Ming's men will arrive soon.
Les hommes de Song Ming arriveront bientôt.
We take the back door.
Nous prenons la porte de derrière.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I was the one who notified Song Ming.
C'est moi qui ai prévenu Song Ming.
Why?
Pourquoi?
Song Ming is hunting you,
Song Ming te traque,
and he cut off all of the Liang family's business.
et il a mis fin à toutes les activités commerciales de la famille Liang.
The Liang family's foundation was built by my father's hard work.
Les fondations de la famille Liang ont été bâties grâce au dur labeur de mon père.
He's gone now.
Il est parti maintenant.
I can't let the Liang family collapse.
Je ne peux pas laisser la famille Liang s'effondrer.
I made a deal with Song Ming.
J'ai conclu un accord avec Song Ming.
As long as I hand you over,
Tant que je vous livre,
both the Liang family and I will be safe.
La famille Liang et moi-même serons en sécurité.
I don't believe you.
Je ne vous crois pas.
I'm sorry, Lin Yun.
Je suis désolé, Lin Yun.
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
Do you know what you're saying?
Sais-tu ce que tu dis ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
During this time on the run, I thought it through.
Pendant cette période de cavale, j'ai bien réfléchi.
I was born a wealthy daughter.
Je suis née fille de riche.
I can't live your wandering life,
Je ne peux pas vivre ta vie errante,
a life of fighting and bloodshed.
une vie de combats et d'effusion de sang.
Nor do I want to be a fugitive.
Je ne veux pas non plus être un fugitif.
You protected me all along,
Tu m'as protégé tout du long,
and I couldn't help feeling guilty.
Et je ne pouvais m'empêcher de me sentir coupable.
But thinking carefully,
Mais en y réfléchissant bien,
from the start we agreed, it was just cooperation.
Dès le départ, nous étions d'accord, il s'agissait simplement de coopération.
A mutually beneficial relationship.
Une relation mutuellement avantageuse.
What you did wasn't just for me.
Ce que tu as fait n'était pas seulement pour moi.
So why should I feel guilty?
Alors pourquoi devrais-je me sentir coupable ?
Some things,
Certaines choses,
whoever takes them seriously
qui les prend au sérieux
loses.
perd.
Enough.
Assez.
Stop talking!
Arrêter de parler!
Did you ever
Avez-vous déjà
even a little, truly care about me?
Même un tout petit peu, est-ce que tu te soucies vraiment de moi ?
I told you,
Je te l'ai dit,
it was sympathy,
C'était de la sympathie,
it was being moved,
Il était en train d'être déplacé,
it was impulse.
C'était un coup de tête.
But now I'm calm.
Mais maintenant je suis calme.
And my choice is
Et mon choix est
to give you up.
te laisser tomber.
Liang Yi, you really kept your word.
Liang Yi, tu as vraiment tenu parole.
I hope you will keep your promise, Mayor Song.
J'espère que vous tiendrez votre promesse, Monsieur le Maire Song.
Take him away.
Emmenez-le.
(Liang Yi.)
(Liang Yi.)
(Just you wait.)
(Attendez un peu.)
♪The most foolish gambler♪
♪Le joueur le plus insensé♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Je traiterais l'amour comme une proie, sans m'en soucier du tout♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Tu fais semblant d'être innocent, pourtant les blessures encore vives dans mon esprit♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Quel cadeau hypocrite♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoire se révèle trop vite♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪Curtain call♪
♪Rendez-vous au spectacle♪
Mayor Song, you and your son truly share the same cruel methods.
Monsieur le Maire Song, vous et votre fils utilisez vraiment les mêmes méthodes cruelles.
Exactly alike.
Exactement pareils.
Lin Yun.
Lin Yun.
I always thought you were a smart man.
J'ai toujours pensé que vous étiez un homme intelligent.
Didn't expect
Je ne m'y attendais pas.
you'd be fooled completely by a woman.
Vous seriez complètement dupé par une femme.
If you ask me, you're worse off than Liang Yi.
Si vous voulez mon avis, vous êtes dans une situation pire que celle de Liang Yi.
At least she knows what she's doing.
Au moins, elle sait ce qu'elle fait.
You'd never imagine
Vous n'auriez jamais imaginé
the one who sold you out was Liang Yi, right?
C'est Liang Yi qui t'a trahi , n'est-ce pas ?
Come in.
Entrez.
Finally, you're here.
Enfin, vous y êtes.
Where's Lin Yun?
Où est Lin Yun ?
We didn't capture her.
Nous ne l'avons pas capturée.
She came to us herself.
Elle est venue nous voir elle-même.
Mayor Song.
Chanson principale.
I'm here to negotiate a deal with you.
Je suis ici pour négocier un accord avec vous.
You killed Zhichu.
Tu as tué Zhichu.
I only wanted you to be buried with my son.
Je voulais seulement que tu sois enterré avec mon fils.
But why not listen to my proposal first?
Mais pourquoi ne pas écouter d'abord ma proposition ?
If you're not interested,
Si cela ne vous intéresse pas,
you can kill me afterward.
Tu peux me tuer après.
Leave us.
Laissez-nous.
Yes.
Oui.
I can tell you where Lin Yun is.
Je peux vous dire où se trouve Lin Yun.
I warn you,
Je vous préviens,
don't play tricks.
Ne jouez pas de tours.
I've heard about you and Lin Yun long ago.
J'ai entendu parler de toi et de Lin Yun il y a longtemps.
I'm serious.
Je suis sérieux.
Song Zhichu was killed by Lin Yun.
Song Zhichu a été tué par Lin Yun.
I don't want to die with him.
Je ne veux pas mourir avec lui.
Why should I believe you?
Pourquoi devrais-je vous croire ?
Because my life is in your hands now.
Car ma vie est désormais entre vos mains.
I suppose, Mayor Song,
Je suppose, Monsieur le Maire Song,
you already know who I am.
Vous savez déjà qui je suis.
Liang Yi.
Liang Yi.
Since that's clear, I'll speak plainly.
Puisque cela est clair, je vais parler franchement.
Song Zhichu colluded with my second uncle,
Song Zhichu a comploté avec mon deuxième oncle,
secretly selling opium.
vendre de l'opium en secret.
He tricked me step by step into marriage.
Il m'a piégée pas à pas pour m'épouser.
On our wedding day, he killed my father.
Le jour de notre mariage, il a tué mon père.
He disfigured me and dumped my body.
Il m'a défiguré et s'est débarrassé de mon corps.
Have you ever looked into these things, Mayor Song?
Monsieur le Maire Song , avez-vous déjà examiné ces questions ?
You're framing him.
Vous le piégez.
I saw it with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
I lived through it.
J'ai survécu.
Seems like you don't know your own son very well.
Il semblerait que vous ne connaissiez pas très bien votre propre fils.
This is why
Voilà pourquoi
I was desperately seeking revenge on Song Zhichu before.
Auparavant , je cherchais désespérément à me venger de Song Zhichu.
Even if all of this is true,
Même si tout cela est vrai,
what good does telling me do?
À quoi bon me le dire ?
Zhichu is already dead.
Zhichu est déjà mort.
But if I expose all of this publicly,
Mais si je révèle tout cela publiquement,
your incoming position as provincial chairman might not last.
Votre poste de président provincial, que vous occuperez prochainement, pourrait ne pas durer.
If I kill you right now,
Si je te tue maintenant,
no one will ever know.
Personne ne le saura jamais.
Did you think I'd come to negotiate with you
Pensiez-vous que je viendrais négocier avec vous ?
without preparing a backup plan?
sans prévoir de plan de secours ?
If anything happens to me in the Song Residence today,
Si quoi que ce soit m'arrive aujourd'hui à la résidence Song,
I guarantee every newspaper in Rong City tomorrow
Je garantis que tous les journaux de Rong City demain
will publish Zhichu's crimes.
publiera les crimes de Zhichu.
Do you dare to gamble?
Oserez-vous jouer ?
As long as you agree to spare me,
Pourvu que vous acceptiez de m'épargner,
I guarantee
Je garantis
I'll never mention the past again.
Je ne parlerai plus jamais du passé.
All evidence will be destroyed.
Toutes les preuves seront détruites.
From now on, every year,
Désormais, chaque année,
30% of Liang family profits go to you.
30 % des bénéfices de la famille Liang vous reviennent.
You're really willing to hand over Lin Yun?
Vous êtes vraiment prêt à livrer Lin Yun ?
Absolutely.
Absolument.
(Using my life in exchange for you and the Liang family,)
(J'utilise ma vie en échange de votre salut et de celui de la famille Liang.)
(what a profitable deal indeed.)
(Quelle opération lucrative !)
That's the end of the story.
C'est la fin de l'histoire.
Time to send you on your way.
Il est temps de vous laisser partir.
Master Song.
Chant principal.
Do you still remember Lin Siniang?
Te souviens-tu encore de Lin Siniang ?
Boss, there's actually another way.
Patron, il y a en fait une autre solution.
Why don't you just acknowledge Song Ming as your father for now? Maybe...
Pourquoi ne pas simplement reconnaître Song Ming comme ton père pour le moment ? Peut-être…
Shut up!
Fermez-la!
Never bring this up again.
N'en reparlez plus jamais.
Especially not in front of Liang Yi.
Surtout pas devant Liang Yi.
I will never acknowledge him as my father.
Je ne le reconnaîtrai jamais comme mon père.
(Lin Yun, I'm sorry.)
(Lin Yun, je suis désolé.)
(With your temper, even if it costs your life,)
(Avec votre tempérament, même si cela vous coûte la vie,)
(you would never call Song Ming "father".)
(Vous n'appelleriez jamais Song Ming « père ».)
(I can't watch you die because of me.)
(Je ne peux pas te regarder mourir à cause de moi.)
(Hate me.)
(Détestez-moi.)
(Only then,)
(Seulement alors,)
(will you do whatever it takes to survive.)
(Ferez-vous tout ce qu'il faut pour survivre ?)
♪Forgive all the sadness♪
♪Pardonne toute la tristesse♪
(Lin Yun, have you ever thought about it?)
(Lin Yun, y as-tu déjà pensé ?)
(Once we leave Rong City, where do you want to go?)
(Une fois que nous aurons quitté Rong City, où souhaitez-vous aller ?)
(Wherever you want, we'll go.)
(Où que vous vouliez, nous irons.)
I want to find a small village with mountains and rivers.
Je veux trouver un petit village avec des montagnes et des rivières.
A mountain full of camellias. And we'll raise a flock of chickens.
Une montagne couverte de camélias. Et nous y élèverons un petit élevage de poules.
You'll collect the eggs.
Vous ramasserez les œufs.
Okay.
D'accord.
♪You know it all♪
♪Tu sais tout♪
♪Don't wait anymore, forget the past♪
♪N'attends plus, oublie le passé♪
♪Remember to live well♪
♪N'oubliez pas de bien vivre♪
♪Hold back your tears as you turn around♪
♪Retiens tes larmes en te retournant♪
♪You said you would still miss me♪
♪Tu as dit que je te manquerais encore♪
♪Just not love me anymore♪
♪Ne m'aime plus♪
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Levez le grand écran, que votre spectacle prétentieux commence♪
♪The most foolish gambler♪
♪Le joueur le plus insensé♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Je traiterais l'amour comme une proie, sans m'en soucier du tout♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Tu fais semblant d'être innocent, pourtant les blessures encore vives dans mon esprit♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Quel cadeau hypocrite♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoire se révèle trop vite♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪Curtain call♪
♪Rendez-vous au spectacle♪